# 测试预览的原点

测试源可以为数据预览提供测试数据，以帮助进行管道开发。在Control Hub中，开发管道片段时还可以使用测试源。运行管道时不使用测试原点。

测试源是您在管道或管道片段属性中配置的虚拟阶段。测试原点不会显示在画布中。这样，您就可以在画布中配置真实原点（要在生产中使用的原点），同时在管道或片段属性中配置测试原点。

您可以使用任何可用的原点作为测试原点。测试数据可以是测试来源允许的任何数据格式。测试数据不必与生产数据的数据格式匹配。

要在数据预览中使用测试原点，必须在数据预览配置对话框中选择测试原点作为预览源。默认情况下，数据预览使用画布中配置的原点作为预览源。

例如，假设您的IT部门为Amazon S3中的测试数据提供了单独的存储桶。在画布中，您将Amazon S3来源配置为使用实际存储桶进行生产。在管道属性中，您将虚拟Amazon S3测试来源配置为使用测试桶。

在管道开发和测试期间，您可以配置数据预览以使用测试原点，而保持生产数据不变。然后，当管道准备就绪时，您将启动管道。Data Collector 使用真实的Amazon S3原产地来处理生产数据，而忽略测试原产地。

您可以根据需要使用测试源，但是这里有一些常规方案：

- 使用测试原点访问同一原始系统中的测试数据。

  在画布中使用相同类型的原点作为测试原点，并将它们配置为分别访问生产数据和测试数据以进行数据预览的测试原点。

- 使用测试源可以访问其他源系统中的测试数据。

  必要时，您可以使用任何来源访问测试数据以进行数据预览。测试数据的原始位置和数据格式在传递到管道后变得无关紧要。

- 使用开发原点提供测试数据。

  如果您有一些可用的测试数据，则可以使用原始数据源原点作为测试原点。或者，使用其他开发阶段来提供测试数据。



## 配置测试原点

在管道属性中配置测试原点。使用Control Hub时，还可以在管道片段属性中配置测试原点。

1. 在管道或片段属性的“ **常规”**选项卡上，选择要使用的原始类型。

   您可以选择任何可用的来源类型。

2. 在“ **测试原点”**选项卡上，配置原点属性。

   测试原点的原点属性与真实原点相同，所有属性都显示在单个选项卡上。

   有关原点配置的详细信息，请参见“原点”一章中的“配置<origin类型>原点”。例如，有关配置目录测试源的帮助，请参阅[../Origins/Directory.html#task_gfj_ssv_yq](https://streamsets.com/documentation/controlhub/latest/help/datacollector/UserGuide/Origins/Directory.html#task_gfj_ssv_yq)。

## 在数据预览中使用测试原点

要在数据预览中使用已配置的测试原点，请配置预览配置选项。

1. 单击数据预览图标以开始数据预览。

2. 在“ **预览配置”**对话框中，将“ **预览源”**属性设置 为“ **测试原点”**，然后根据需要配置其余的数据预览属性。

   有关使用数据预览的更多信息，请参见[数据预览概述](https://streamsets.com/documentation/controlhub/latest/help/datacollector/UserGuide/Data_Preview/DataPreview_Title.html#concept_jtn_s3m_lq)。