# 4. 属性和方法

到目前为止，你已经知道JNI如何访问基础类型数据和引用数据类型了，下一步将会是学习如何访问任意对象的属性和方法了。除了访问属性，这一章还包含了如何从原生代码中调用Java方法，通常这被叫做执行一个native回调。
我们将会从属性访问以及回调相关的JNI函数开始介绍。

# 4.1 访问属性

Java语言支持两种类型的属性，每一个对象都会有一份自己的实例属性，而所有实例都共享所属类的静态属性。
JNI提供了用于获取或者设置对象实例属性以及类静态属性的函数。让我们先看下以下示例代码，它展示了如何从一个原生函数视线中访问对象的实例属性。

```
class InstanceFieldAccess {
  static {
    System.loadLibrary("InstanceFieldAccess");
  }
  private String s;
  private native void accessField();
  public static void main(String[] args) {
    InstanceFieldAccess c = new InstanceFieldAccess();
    c.s = "abc";
    c.accessField();
    System.out.println("In Java:");
    System.out.println("    c.s = \"" + c.s + "\"");
  }
}
```

类InstanceFieldAccess类定义了一个类属性.main函数创建一个对象实例，设置了实例属性然后调用原生方法InstanceFieldAccess.accessField.正如你看到的那样，这个原生方法打印出实例中属性s的值，然后将它设置为一个新的值。在原生方法返回之后程序在此打印了该属性的值，用于展示这个属性是确实被修改了。

```
#include <jni.h>

#ifdef __cplusplus
extern "C" {
#endif
/*
 * Class:     InstanceFieldAccess
 * Method:    accessField
 * Signature: ()V
 */
JNIEXPORT void JNICALL Java_InstanceFieldAccess_accessField
  (JNIEnv * env, jobject obj){
  jfieldID fid; /* store the field ID */
  jstring jstr;
  const char* str;
  /* Get a reference to obj's class */
  jclass cls = (*env)->GetObjectClass(env, obj);
  printf("In C: \n");

  /*Look for the instance field s in cls */
  fid = (*env)->GetFieldID(env, cls, "s", "Ljava/lang/String;");
  if(!fid) {
    return; /* failed to find the field ！*/
  }
  /* Read the instance field s */
  jstr = (*env)->GetObjectField(env, obj, fid);
  str = (*env)->GetStringUTFChars(env, jstr, NULL);
  if(!str) {
    return; /* out of memory */
  }
  printf("    c.s = \"%s\"\n", str);
  (*env)->ReleaseStringUTFChars(env, jstr, str);
  /* Create a new string and overwrite the instance field */
  jstr = (*env)->NewStringUTF(env, "123");
  if(!jstr) {
    return; /*out of memory */
  } 
  (*env)->SetObjectField(env, obj, fid, jstr);
}

#ifdef __cplusplus
}
#endif
```

运行以上的InstanceFieldAccessClass,你将会得到以下输出。

```
In C: 
    c.s = "abc"
In Java:
    c.s = "123"
```

# 4.1.1 如何访问一个对象实例的属性

访问一个对象属性，在原生方法中需要两步。首先，调用GetFieldID获取属性ID，你需要使用类引用，属性名和属性描述符作为调用参数。
`fid = (*env)->GetFieldID(env, cls, "s", "Ljava/lang/String;");`
示例中通过GetObjectClass方法获取对象所述的类引用，并将其作为第二个参数传递给GetFieldID.
一旦你获取到了属性ID，你就使用对象实例和这个属性ID通过调用GetObjectFiled来获取响应的属性值：
`jstr = (*env)->GetObjectField(env, obj, fid);`
由于字符串和数组都是特殊类型的对象，我们需要使用GetObjectField方法来访问这些类型的属性。除了Get/SetObjectField，JNI也支持像GetIntField以及SetFloatField之类的访问基础类型的函数。

# 4.1.2 属性描述符

你可能已经注意到上一节中我们使用一个特殊的C字符串"Ljava/lang/String;"来标识一个属性类型。这种C字符串被叫做JNI属性描述符。
属性描述符字符串的内容是由属性的声明类型决定的。例如，你使用"I"表示int属性，使用"F"表示float属性，使用"D"表示double属性，使用"Z"表示boolean属性等。
对于引用各类型属性的描述符，比如java.lang.String, 需要以字母"L"开头， 解析来是JNI类描述符（我们在3.3.5节介绍过）， 并使用一个逗号结束。Java中完整类名中的"."被"/"替换掉了。因此，对于java.lang.String类型需要使用以下形式的属性描述符：
`"Ljava/lang/String;"`
数组类型的描述符由"["以及数组元素类型的描述符组成，例如,"[I"表示整型数组的属性描述符，12.3.3节包含了属性描述符以及他们响应类型的相关细节。
你可以使用`javap`工具（JDK or Java 2 SDK release发布）从class文件生成属性描述符。通常javap会输出一个给定类的属性和方法类型，如果你指定了-s 选项（以及-p选项用于输出私有成员），javap会输出JNI描述符。
`javap -s -p InstanceFieldAccess`
你会看到包含了属性s的JNI描述符

```
'''
s Ljava/lang/String
...
```

使用javap工具可以帮助我们减低手写属性描述符错误的概率。

# 4.1.3 访问静态属性

访问静态属性与访问对象实例属性是很相似的，让我们看下下边稍微讲过改变的InstanceFieldAccess示例：

```
class StaticFieldAccess {
  static {
    System.loadLibrary("StaticFieldAccess");
  }
  private static int si;
  private native void accessField();
  public static void main(String args[]) {
    StaticFieldAccess c = new StaticFieldAccess();
    StaticFieldAccess.si = 100;
    c.accessField();
    System.out.println("In Java:");
    System.out.println("    StaticFieldAccess.si = " + si);
  }
}
```

StaticFieldAccess类包含了一个静态属性si。StaticFieldAccess.main方法创建了一个对象，初始化静态属性，然后调用原生方法StaticFieldAccess.accessField.正如我们看到的那样，原生函数输出了静态属性的当前值并将其修改为一个新的值。为了证实静态属性是确实被修改了，程序在原生方法返回之后再次打印了静态属性的值。
以下是StaticFieldAccess。accessField 原生方法的实现：

```
#include <jni.h>

#ifdef __cplusplus
extern "C" {
#endif
/*
 * Class:     StaticFieldAccess
 * Method:    accessField
 * Signature: ()V
 */
JNIEXPORT void JNICALL Java_StaticFieldAccess_accessField
  (JNIEnv *env, jobject obj) {
  jfieldID fid; /* store the field ID */
  jint si;
  /* Get a reference to obj's class */
  jclass cls = (*env)->GetObjectClass(env, obj);
  printf("In C:\n");
  /* Look for the static field si in cls */
  fid = (*env)->GetStaticFieldID(env, cls, "si", "I");
  if(!fid) {
    return; /* field not found */
  }
  /* Access the static field si */
  si = (*env)->GetStaticIntField(env, cls, fid);
  printf("  StaticFieldAccess.si = %d\n", si);
  (*env)->SetStaticIntField(env, cls, fid, 200);
}

#ifdef __cplusplus
}
#endif
```

运行以上代码java -cp . StaticFieldAccess,可以得到以下输出：

```
In C:
  StaticFieldAccess.si = 100
In Java:
  StaticFieldAccess.si = 200
```

# 4.2 调用方法

在Java语言中有几种不同类型的方法。实例方法必须在一个指定的对象实例上调用，而静态方法则可以独立于任何实例被调用。我们暂且将构造函数的相关讨论放到下一个章节讨论。
JNI纸质了一组函数允许你从原生代码中调用。如下的示例程序中，一个原生方法反过来调用了一个Java方法。

```
class InstanceMethodCall {
  static {
    System.loadLibrary("InstanceMethodCall");
  }
  private native void nativeMethod(); 
  private void callback() {
    System.out.println("In Java");
  }
  public static void main(String[] args) {
    InstanceMethodCall c = new InstanceMethodCall();
    c.nativeMethod();
  }
}
```

如下是原生方法的实现：

```
#include <jni.h>

#ifdef __cplusplus
extern "C" {
#endif
/*
 * Class:     InstanceMethodCall
 * Method:    nativeMethod
 * Signature: ()V
 */
JNIEXPORT void JNICALL Java_InstanceMethodCall_nativeMethod
  (JNIEnv *env, jobject obj){
  jclass cls = (*env)->GetObjectClass(env, obj); 
  jmethodID mid = (*env)->GetMethodID(env, cls, "callback", "()V");
  if(!mid) {
    return; /* method not found */
  }
  printf("In C\n");
  (*env)->CallVoidMethod(env, obj, mid);
}

#ifdef __cplusplus
}
#endif
```

运行以上程序，你会得到如下输出：

```
In C
In Java
```

# 4.2.1 调用对象实例方法

Java_InstanceMethodCall_nativeMethod函数实现展示了调用一个对象实例方法需要的两个步骤：

- 原生方法首先调用JNI方法GetMethodID.GetMethodID在给定类中查找目标方法。这个查找是基于方法名称和方法类型的描述符的。如果方法不存在，GetMethodID将会返回NULL,原生代码返回之后就会触发从InstanceMethodCall.nativeMethod中抛出NoSuchMethodError.
- 原生方法接下来调用CallVoidMethod. CallVoidMethod调用了一个返回void类型的实例方法。你需要传递实例对象，方法ID以及方法实参（虽然以上实例代码中没有实参）给CallVoidMethod.

除了CallVoidMethod,JNI也支持其他返回类型的方法调用函数。例如，如果你调用的函数返回int类型，你可以选择使用CallIntMethod.同样，你可以使用CallObjectMethod来调用那些返回对象的方法，包括java.lang.String实例以及数组等。
你可以可以使用CallMethod族函数来调用接口方法。但是你必须首先获取接口方法的Method ID.以下代码段，在一个java.lang.Thread实例上调用了Runnable.run方法：

```
jobject thd = ...; /* a java.lang.Thread instance */
jmethodID mid;
jclass runnableIntf = (*env)->FindClass(env, "java/lang/Runnable");
if(!runnableIntf) {
  ... /* error handling */
}
mid = (*env)->GetMethodID(env, runnableIntf, "run", "()V");
if(!mid) {
  ... /* error handling */
}
(*env)->CallVoidMethod(env, thd, mid);
... /*check for possible exceptions */
```

在3.3.5节我们已经提到FindClass函数返回一个命名类的引用，在这里我们使用它获取到一个命名接口的引用。

# 4.2.2 获取方法描述符

JNI使用描述符字符串来表示函数类型，这种方式与表示属性类型的方式很相似。一个函数描述符由他的参数类型和返回值类型组成。参数类型在前，且使用一对括号括起来。参数类型是以他们在函数声明中的顺序罗列的。多个参数类型之间是没有分隔符的。如果一个方法没有参数，可以使用一对空的括号表示。函数的方绘制类型紧跟在包裹参数类型的右括号后边。
例如， "(I)V"代指接收一个整型参数且返回值为空的函数。"()D"代指接收一个double型参数且返回值为空的函数。不要被C函数中想"int f(void)"这样的函数原型误导，认为"(V)I"是有个合法的方法描述符（其实它不是），使用"()I"才是正确的。
方法描述符与类描述符紧密相关，例如方法：
`native private String getLine(Stirng);`
具有以下描述符：
`"(Ljava/lang/String;)Ljava/lang/String;"`
数组类型的描述符以"["字符开头，后边紧跟着数组元素类型的描述符，例如方法：
`public static void main(Stirng[] args)`
的方法描述符如下
`"([Ljava/lang/String;)V"`
第12.3.4节给出类JNI方法描述符的完整列表。你也可以使用javap工具输出JNI方法描述符，例如，运行：
`javap -s -p InstanceMethodCall`
你可以获取如下输出

```
...
private callback ()V
public static main ([Ljava/lang/String;)V
private native nativeMethod ()V
...
```

以上javap命令中的-s用于让javap输出JNI描述符字符串而不是其类型。-p标志位则会让javap输出包含私有成员和方法在内的所有信息。

# 4.2.3 调用静态方法

上一个示例展示了如何在Native代码中调用对象实例方法，同样的，你可以从Native方法调用静态方法，只需要按照以下步骤操作即可：

- 使用GetStaticMethodID获取方法ID
- 将类，方法ID和参数传递给静态方法，比如CallStaticVoidMethod, CallStaticBooleanMethod等。

调用静态函数和非静态函数的最大区别是，前者使用类引用作为函数的第二个参数，而后者使用对象实例。例如，你传个类引用给CallStaticVoidMethod,而传递对象实例引用给CallVoidMethod.
让我们来看一个调用静态函数的示例，它仅仅是对之前的InstanceMethodCall示例做了些许改动。

```
class StaticMethodCall {
    static {
      System.loadLibrary("StaticMethodCall");
    }
    private native void nativeMethod();
    private static void callback(){
      System.out.println("In Java");
    }
    public static void main(String[] args){
      StaticMethodCall c = new StaticMethodCall();
      c.nativeMethod();
    }
}
```

如下是Native代码实现：

```
#include <jni.h>

#ifdef __cplusplus
extern "C" {
#endif
/*
 * Class:     StaticMethodCall
 * Method:    nativeMethod
 * Signature: ()V
 */
JNIEXPORT void JNICALL Java_StaticMethodCall_nativeMethod
  (JNIEnv * env, jobject obj){
  jclass cls = (*env)->GetObjectClass(env, obj);
  jmethodID mid = (*env)->GetStaticMethodID(env, cls, "callback", "()V"); 
  if(!mid) {
    return; /* method not found */
  }
  printf("In C\n");
  (*env)->CallStaticVoidMethod(env, cls, mid);
}

#ifdef __cplusplus
}
#endif
```

使用如下命令build Native代码：
`gcc -I/home/wangli/env/jdk8/usr/java/jdk1.8.0_20/include -I/home/wangli/env/jdk8/usr/java/jdk1.8.0_20/include/linux StaticMethodCall.c -shared -o libStaticMethodCall.so -fPIC -std=c99`

使用如下命令执行：
`java -Djava.library.path=. -cp . StaticMethodCall`

你会得到如下输出：

```
In C
In Java
```

# 4.2.4 调用对象的基类方法

你可以在子类对象中调用由基类中定义并被子类覆写的函数。JNI提供了一些列CallNonvirtualMethod方法用于这种需求调用。要调用被覆写了的基类方法，只需要如下步骤：
使用GetMethodID获取指向父类的一个方法ID引用。
传递对象，基类类引用，方法ID和相关参数给CallNonvirtualBooleanMethod,CallNonvirtualVoidMethod等系列函数。
调用一个实例的被覆写的基类函数这种使用场景还是比较少的，它等同于你在java代码中调用：
`super.f()`
CallNonvirtualVoidMethod也可以被用于调用构造函数，在下一节我们会介绍。

# 4.3 调用构造函数

在JNI中，你可以按照如下步骤调用构造函数，就像调用普通的对象实例函数那样。要获取MethodID，只需要使用"作为函数名，将"V"作为函数返回值类型构造一个方法描述符即可。
你可以通过将方法ID传递给像NewObject这样的JNI函数来调用构造函数。以下函数实现了与JNI函数NewString同样的功能：从C缓冲区中存储的Unico字符串构造一个java.lang.String对象：

```
#include <jni.h>

#ifdef __cplusplus
extern "C" {
#endif

jstring MyNewString(JNIEnv *env, jchar *chars, jint len) {
  jclass stringClass;
  jmethodID cid;
  jcharArray elemArr;
  jstring result;
  stringClass = (*env)->FindClass(env, "java/lang/String");
  if(!stringClass){
    return 0; /* exception thrown */
  }
  /* Get the method ID for the String(char[]) constructor */
  cid = (*env)->GetMethodID(env, stringClass, "<init>", "([C)V");
  if(!cid) {
      return 0; /* exception thrown */
  }
  /* Create a char[] that holds the string characters */
  elemArr = (*env)->NewCharArray(env, len);
  if(!elemArr) {
    return 0; /* exception thrown */
  }
  (*env)->SetCharArrayRegion(env, elemArr, 0, len, chars);
  /* Construct a java.lang.String */
  result = (*env)->NewObject(env, stringClass, cid, elemArr);
  /* Free local references */
  (*env)->DeleteLocalRef(env, elemArr);
  (*env)->DeleteLocalRef(env, stringClass);
  return result;
}
#ifdef __cplusplus
}
#endif
```

这个函数还是有点复杂的，我来给大家详细解释下。
首先，FindClass查找到java.lang.String对应的类引用。
然后，GetMethodID返回了String类构造函数String(char[] chars)对应的方法ID,之后再调用NewCharArray分配了一个字符串数组，用于存储所有的字符串元素。最后JNI函数NewObject调用方法ID对应的构造函数，NewObject调用需要三部分参数：需要构建的对象对应的类引用， 构造函数方法ID, 构造函数需要的参数列表。
DeleteLocalRef函数调用允许虚拟机释放elemArr和stringClsss使用的资源．第5.2.1节会详细介绍为什么要使用DelectLocalRef以在什么时候使用．
String也是对象．这个实例也进一步说明了这点．然而，这个示例也带给我们一个问题，我们已经能够使用其他的JNI函数实现相同的功能，那为什JNI却要提供NewString这样的内置函数呢？根本原因是内置的字符串操作函数更加高效．字符串算得上使频最高的对象，所以专门为它提一套API支持也是值得的．
我们也可以使用CallNonvirtualVoidMethod函数调用构造函数，但是首先我们需要通过调用AllocObject函数创建一个未初始化的对象．上边实例中的NewObject调用：
`result = (*env)->NewObject(env,stringClass, cid, elemArr);`
可以用一个AllocObject和CallNonvirtualVoidMethod替代：

```
result = (*env)->AllocObject(env, stringClass);
if (result) {
  (*env)->CallNonvirtualVoidMethod(env, result, stringClass, cid, elemArr);
  /* we need to check for possible exceptions */
  if((*env)->ExceptionCheck(env)) {
    (*env)->DeleteLocalRef(env, result);
    result = NULL;
  }
}
```

AllocObject用于创建一个未初始化的对象，在使用的时候必须多加小心来保证一个构造函数在每个对象最多只能被调用一次．Native代码不应当在同一个对象上多次调用构造函数．
有的时候你会发现先分配一个未初始化对象，之后再在合适的时机调用构造函数会很有用（这个有点像c++的placement new).但是大多数情况下，你都应当使用NewObject来创建对象而不是使用更加容易产生错误的AllocObject/CallnonvirtualVoidMethod函数对．

# 4.4 缓存属性和方法ID

在获取一个属性或者方法ID的时候需要基于名称或者属性/方法描述符来进符号查找．符号查找相对来说是比较昂贵的（消耗时间和资源）．这一节，我们将会介绍一个减少这种不必要消耗技巧．
这个技巧其实就是预先计算出属性和方法ID,然后将它们缓存起来供之后使用．通常有两种方式来缓存属性或者方法ID,这取决于缓存发生的时机：是第一次使用时缓存，或者提前缓存．

# 4.4.1 在使用时缓存

属性和函数ID可以在Native代码第一次访问到属性值或者第一次执行函数调用的时候．以下Java_InstanceFieldAccess_accessField函数实现使用静态变量缓存了属性ID,这样我们就不需要在每一次调用InstanceFieldAccess.accessField方法时候查找该属性ID.

以上代码中，高亮的静态变量fid_s保存着InstanceFieldAccess.s这属性的属性ID.这个静态变量使用NULL初始化，当InstanceFieldAccess.accessField第一次被调用的时候，fid_s被计算并缓存起来供之后使用．
可能你已经注意到上边代码中存在着明显的多线程竞争问题．多个线程可能并行调用InstanceFieldAccess.accessField函数并计算同样的属性ID,一个线程的计算结果可能会覆盖另一个线程的计算结果．虽然这会导重复的计算，对程序本身并没有严重伤害（不会引起崩溃),因为即使是通多线程，同一个类的同一个属性的属性ID是相同的．
同样的，我们可以缓存java.lang.String的构造方法ID在之前的MyNewString示例中．

我们在MyNewString第一次被调用的时候计算java.lang.String的构造函数函数ID,　并将其保存在以上代码中高亮的cid中．

# 4.4.2 在类初始化的时候缓存

当我们使用＂第一次使用的时候缓存＂的策略的时候，我们不得不在每一次使用ID之前先判断它是否已经被初始化．这种方式不仅会带来一点点的性能浪费，在多线程使用状况下还会引起重复计算和缓存．
在很多情况下，在应用程序调用一个Native函数之前提前计算它使用到的属性和方法ID是一种更方便且高效的方式．虚拟机会在执行调用一个类的任何方法之前调用这个类的静态初始化代码．所以一个比较合适的计算和缓存属性／方法ID的时是类的静态初始化代码．
例如，要缓存InstanceMethodCall.callback对应的方法ID,我们增加了一个新的native函数 initIDs,并在InstanceMethodCall类的静态初始化代码中调用．

与４.2节的示例代码相比，以上程序包含了额外的两行（使用粗体高亮）．initIds实现了计算和缓存InstanceMethodCall.callback的方法ID.

虚拟机执行静态初始化代码，从而调用到initIDs函数，在执行InstanceMethodCall类的任何其他代码之前．而在调用逻辑上，由于方法ID已经被缓存在一个全变量中，InstanceMethodCall.nativeMethod　不再需要执行符号查找了．

# 4.4.3 两种ID缓存方式的对比

在程序员不能控制定义要缓存的属性或者方法所在的类源码时候，＂第一次使用时缓存＂策略是一种比较合理的选择.例如在MyNewString示例中，我们不能向java.lang.String类注入一个自定义的initIDs函数到类的静态初始化代码中用于计算和缓存java.lang.String的构造函数的函数ID.
＂第一次使用时缓存＂与＂类静态初始化时缓存"策略相比，有如下缺点：
正如之前介绍的那样，＂第一次使用时缓存＂策略需要在每一次使用时对ID进行判断检，且在多线程使用状况下可能会产生重复初始化．
使用＂第一次使用时缓存＂策略，方法和属性ID仅仅在类没有被卸载的时候是有效的．你必须保证在你的代码还依赖你所缓存的这些ID的过程中，你所使用的类没有被卸载或者重新加载．（下一节我们会介绍如何通过创建一个类引用方式组一个类被卸载）．另一方面，如果使用＂类静态初始化时缓存"策略，被缓存ID在类被卸载并重新加载时候会被自动重新计算．
因此，我们应当尽量在类的静态初始化代码段中计算并缓存属性或者方法ID．

# 4.5 JNI属性和方法操作的性能