# 5. 局部和全局引用

JNI以引用的方式暴露对象实例和数组类型。Native代码是无法直接访问引用指向的真实的内容的指针。使用引用的方式，你不需要关心不同Java虚拟机实现中对象真实的内存布局，只需要知道怎么用它就可以了。当然，你还是有必要了解不同类型的引用之间的不同之处。

- JNI支持三种类型的医用：局部引用，全局引用和全局弱引用。
- 局部引用和全局引用的声明周期是不同的，局部引用会被自动释放，而全局引用和弱引用需要手动释放。
- 局部引用和全局引用会阻止被引用的对象被当做垃圾回收。而全局弱引用则不会（这也是他为什么叫“弱”引用的原因）。
- 并不是所有的引用都可以被用在所有上下文，一个函数内的局部引用是不能够在函数被返回之后被继续访问的。

这一节，我们会详细的讨论这个主题，合理的管理JNI引用对于程序的可靠性和内存占用性能是只管重要的。

# 5.1 局部和全局引用说明

什么是局部引用和全局引用，他们之间又有什么不同呢？我们将会用一系列的示例来展示。

# 5.1.1 局部引用

大多数JNI函数创建局部引用，例如，NewObject函数创建一个新的对象实例并返回指向这个实例的一个局部引用。
一个局部引用仅在创建它的Native方法以及调用这个Native方法的上下文中才是有效的。在函数执行过程中创建的所有的局部引用都会在函数返回之后被释放。
请不要使用静态变量缓存一个局部引用留作以后使用，如下示例，是一个局部引用使用的错误示例：

```
/* This code is illegal */
jstring MyNewString(JNIEnv *env, jchar *chars, jint len) {
  static jclass stringClass;
  jmethodID cid;
  jcharArray elemArr;
  jstring result;
  if(!stringClass) {
      stringClass = (*env)->FindClass(env, "java/lang/String");
      if(!stringClass){
        return 0; /* exception thrown */
      }
  }
  /* It is wrong to use the cached stringClass here' 
   * because it may be invalid. */
  cid = (*env)->GetMethodID(env, stringClass, "<init>", "([C)V");
  if(!cid) {
      return 0; /* exception thrown */
  }
  /* Create a char[] that holds the string characters */
  elemArr = (*env)->NewCharArray(env, len);
  if(!elemArr) {
    return 0; /* exception thrown */
  }
  (*env)->SetCharArrayRegion(env, elemArr, 0, len, chars);
  /* Construct a java.lang.String */
  result = (*env)->NewObject(env, stringClass, cid, elemArr);
  /* Free local references */
  (*env)->DeleteLocalRef(env, elemArr);
  return result;
}
```

如上例，代码中以静态变量的形式缓存了stringClass,并希望借此减少多次执行FindClass带来的开销。
不幸的是，这种做法是错误的，因为FindClass返回了指向一个java.lang.String类的对象的局部引用。为了说明为什么这么做存在问题，假设上边的MyNewString被另一个函数C.f调用：

```
JNIEXPORT jstring JNICALL Java_C_f(JNIEnv* env, jobject this){
  char *c_str = ...;
  ...
  return MyNewString(c_str);
}
```

在C.f返回之后，虚拟机释放了Java_C_f执行过程中创建的所有局部引用。这些被释放的局部引用包括函数MyNewString中用静态变量缓存的stringClass变量。当下一次MyNewString被调用的时候，就会触发访问一个非法的局部引用，并进一步导致内存异常或者系统崩溃。如下例子，连续两次调用C.f函数就会让MyNewString触发非法局部引用访问。
有两种方式让一个局部引用失效。第一种是上边介绍过的，虚拟机会在一个Native函数返回之后释放所有在该函数执行期间创建的局部引用，另一种方式，开发者可以显式使用DeleteLocalRef这样的JNI函数手动管理局部引用的声明周期。
你一定会提出一个问题，既然虚拟机会自动释放局部引用，那么什么时候需要开发者手动释放局部引用呢？我们知道，在局部引用无效之前，它都会阻止所引用的真实资源被释放。
局部引用仅仅在创建它的线程中是有效的。在线程A中被创建的局部引用是不能够在线程B中被使用的。千万不要将一个局部引用保存在全局变量中给其他线程使用！

# 5.1.2 全局引用

你可以在一个Native函数的多次调用过程中使用一个全局引用。一个全局引用可以被多线程引用，且只要没有被开发人员手动释放，它会一直有效。跟局部引用一样，全局引用保证被引用的对象不被系统回收。
与局部引用的创建是很多JNI函数的返回不同，全局引用的创建仅仅被一个JNI函数创建：NewGlobalRef.以下版本的MyNewString展示了如何使用全局引用。

```
/* This code is OK */
jstring MyNewString(JNIEnv *env, jchar *chars, jint len) {
  static jclass stringClass;
  jmethodID cid;
  jcharArray elemArr;
  jstring result;
  if(!stringClass) {
      jclass localRefCls = (*env)->FindClass(env, "java/lang/String");
      if(!localRefCls){
        return 0; /* exception thrown */
      }
      /*Create a global reference */
      stringClass = (*env)->NewGlobalRef(env, localRefCls);
      /* The local reference is no longer useful */
      (*env)->DeleteLocalRef(env, localRefCls);
      /* Is the global reference created successfully ? */
      if(!stringClass){
          return NULL; /* out of memory exception thrown */
      }

  }
  /* It is wrong to use the cached stringClass here' 
   * because it may be invalid. */
  cid = (*env)->GetMethodID(env, stringClass, "<init>", "([C)V");
  if(!cid) {
      return 0; /* exception thrown */
  }
  /* Create a char[] that holds the string characters */
  elemArr = (*env)->NewCharArray(env, len);
  if(!elemArr) {
    return 0; /* exception thrown */
  }
  (*env)->SetCharArrayRegion(env, elemArr, 0, len, chars);
  /* Construct a java.lang.String */
  result = (*env)->NewObject(env, stringClass, cid, elemArr);
  /* Free local references */
  (*env)->DeleteLocalRef(env, elemArr);
  return result;
}
```

以上修改版的MyNewString中，将从FindClass函数返回的局部引用作为参数传递给NewGlobalRef来创建一个指向java.lang.String的全局引用,同时立刻使用DeleteLocalRef释放了localRefCls占用的资源。

# 5.1.3 弱全局引用

弱全局引用是Java 2 SDK Release 1.2才引入的,它使用NewGlobalWeakRef创建并使用DeleteGlobalWeakRef销毁。就像全局引用那样，弱全局引用可以跨线程，跨多个函数被调用，但是与全局引用不同的是，弱全局引用不会阻止它指向的对象被资源回收。
弱全局引用在Native代码需要使用某个引用而不需要阻止它指向的对象被资源回收时很有用。如下例子，一个Native方法mypk.MyCls.f需要保存一个指向类mypkg.MyCls2.的引用，在弱全局引用中缓存这个类允许mypkg.MyCls2被卸载。

```
JNIEXPORT void JNICALL Java_mypkg_MyCls_f(JNIEnv *env, jobject self){
    static jclass myCls2 = NULL;
    if(!myCls2){
      jclass myCls2Local = (*env)->FindClass(env, "mypkg/myCls2");
      if(!myCls2Local) {
        return; /* can not find class */
      }
      myCls2 = NewWeakGlobalRef(env, myCls2Local);
      if(!myCls2){
        return; /* out of memory */
      }
    }
    /* ... use myCls2) */
}
```

我们假设MyCls和MyCls2拥有相同的生命周期（例如，他们是同一个类加载器加载的），这样我们不需要考虑MyCls2被卸载了之后又被重新加载而在这个过程中MyCls却仍然被使用。但是，如果这种情况发生了，我们就不得不检查我们所缓存的弱全局引用是否指向一个有效的的对象（这个对象是否已经被回收）。下一节我们将解释如何在弱全局引用上做这样的检测。

# 5.1.4 引用的比较

给出两个局部引用，全局应用或者弱全局引用，你可以使用IsSameObject函数检查是否这两个引用指向相同的对象，例如：
（*env)->IsSameObject(env, obj1, obj2)

如果obj1和obj2指向相同的对象，就会返回JNI_TRUE(or 1)，否则就会返回JNI_FALSE(or 0).

JNI中的一个空引用指向Java虚拟机中的NULL对象，对于局部引用和全局引用，你可以使用
(*env)->IsSameObject(env, obje, NULL)
或者
obj == NULL
来判断它是否指向一个空对象。
对于弱全局引用，规则会有些不同，NULL弱全局引用指向NULL对象。IsSameObject，对于弱全局引用有特殊的使用。你可以使用IsSameObject来判断一个非空的弱全局引用是否指向一个有效的对象。假设wobj是一个非空的弱全局引用，如下调用
(*env)->IsSameObject(env,wobj,NULL)
如果wobj指向一个已经被回收的对象，则返回JNI_TRUE，否则，返回JNI_FALSE.

# 5.2 引用资源的释放

每个JNI引用占用固定大小的空间，作为一个JNI的使用者，你需要明确在给定时间内你的程序使用的引用的数量，尤其要注意局部引用的数量上限，虽然局部引用最终会被系统自动回收，但是大量的引用创建，及时时间很短，也可能会导致内存耗尽。

# 5.2.1 释放局部引用

在大多数情况下，你不需要关心局部引用的声明周期，Java虚拟机会自动为你释放。当然，在某些场景下为了避免过高的内存使用， 你需要显式的释放局部引用。考虑如下场景：

你需要在一个Native函数中创建大量的局部引用，这将会导致JNI局部引用表的溢出。在局部引用不需要被继续使用的时候释放它是一个好主意。例如，以下程序段中，在大量字符串数组上循环。每一次迭代之后，应当显式的释放字符串元素对应的局部引用：

```
for (int i = 0; i < len; ++i) {
  jstring jstr = (*env)->GetObjectArrayElement(env, arr, i);
  /* ... process jstr */
  (*env)->DeleteLocalRef(env, jstr);
}
```

你的Native函数压根就没有返回（或者在很长一段时间内都不会返回）。例如，一个Native函数里边可能执行一个无限的事件分派循环。在这个循环中创建的每一个局部引用都应当在不会被使用到的第一时间被立刻释放。

你的Native函数访问了一个很大的对象，因此创建了指向这个对象的一个引用。接下来你的Native函数执行了大量的计算（消耗了大量时间），然后才返回。那么在很长一段时间内这个被引用的大对象都不能够被及时的释放，所以应当在使用完它之后的第一时间释放掉它。

```
/* A native method implementation */
JNIEXPORT void JNICALL Java_pkg_Cls_func(JNIEnv *env, jobject this)  {
  lref = .. / *a large Java Object */
  ...   /* last use of lref*/
  (*env)->DeleteLocalRef(env, lref);
  lengthyComputation();/* may take some time */
  return; /* all local refs are freed */
}
```

# 5.2.2 JDK2中的局部引用管理

Java 2 SDK release 1.2提供了一组附加的函数用于管理局部引用的声明周期，这组函数是EnsureLocalCapacity, NewLocalRef, PushLocalFrame和PopLocalFrame.
JNI规范规定虚拟机自动保证每个Native函数最多可以创建16个局部引用。经验来看这已经足够大多数使用场景了，但这不包含某些与Java虚拟机中对象有复杂交互的场景。如果存在创建额外的局部引用，Native代码需要发起一个EnsureLocalCapacity调用来保证足够数量的局部引用是可用的。如下例子中我们首先申请了足够个数的局部引用，然后在循环中创建局部引用：

```
/* The number of local references to be created is equal to the length of the array. */
if ((*env)->EnsureLocalCapacity(env, len)) < 0) {
   ... /* out of memory */
}
for (int i = 0; i < len ; ++i ) {
  jstring jstr = (*env)->GetObjectArrayElement(env, arr, i);
  ... /* process jstr */
  /* DeleteLocalRef is no longer necessary */
}
```

当然，以上版本的代码比之前及时释放局部引用的代码消耗了更多的内存。

另一个选择是，使用Push/PopLocalFrame函数，它允许程序员创建嵌套的作用域。例如，我们可以重写代码如下：

```
#defind N_REFS ... /* the maximum number of local references used in each iteration */
for (int i = 0; i < len; ++i ) {
  if((*env)->PushLocalFrame(env, N_REFS) < 0) {
    ... /* out of memory */
  }
  jstr = (*env)->GetObjectArrayElement(env, arr, i);
  ... /* process jstr */
  (*env)->PopLocalFrame(env, NULL);
}
```

PushLocalFrame为指定数目的据不宜用创建了一个新的作用域，PopLocalFrame则用于销毁当前最上层的作用域，释放在该作用域中的所有局部引用。
Native代码创建的局部引用可能会创建大于默认容量（16）或者在PushLocalFrame或者EnsureLocalCapacity调用时预留的大小。这个时候，虚拟机实现会尝试为局部引用分配更多的内存，但是，不保证内存分配操作一定会成功，如果分配内存失败，虚拟机就会退出，所以，你应当为局部引用预留足够多的内存并且尽早的释放它们来避免虚拟机出现这种异常状况。
Java 2 SDK release 1.2支持一个命令行选项 -verbose:jni，当这个选项开启的时候，虚拟机实现在超过预定限制容量的时候会输出局部引用报告。

# 5.2.3 释放全局引用

在你的程序不再需要使用一个全局引用的时候，你应当使用DeleteGlobalRef释放一个全局引用。如果这个函数调用失败了，Java虚拟机就无法回收相关的对象了，即使这个对象再也不会被使用。

你应当调用DeleteWeakGlobalRef当你的Native代码不再需要访问一个全局弱引用的时候，如果这个函数调用失败，弱引用指向的对象仍然会被回收，但是如全局引用本身占用的空间将不能够在被使用了。

# 5.3 管理引用的原则

通过前几节的学习，现在我们准备进入管理JNI引用的规则这部分了，我们的目标是消除不必要的内存占用的对象暂存。
通常有两种Native代码，一种是Java代码的Native实现，另一种是可能被用在任何地方的工具函数。
当书写直接实现Native函数的代码的时候，你需要注意不要在循环中创建过多的局部引用，以及不要再死循环代码（事件派发类函数）中创建不必要的局部引用。Native代码中一定不要有引起全局引用或全局弱引用持续增长的代码，因为他们不会再函数返回之后被自动销毁。
当书写Native工具函数的时候你必须小心，不要在任何执行分支上泄漏局部引用，因为一个工具函数可能在外部被多次重复调用，任何没有必要的引用创建都可能造成内存溢出。
当一个返回基础类型的工具函数被调用的时候，它一定不能对累积产生额外的局部，全局或者全局弱引用有副作用。
当一个返回对象引用类型的函数被调用时，除了它返回的对象引用， 它一定不能累积产生额外的局部，全局或者全局弱引用。
工具函数中处于缓存的目的创建一些全局或者全局弱引用是可以接受的，因为仅仅会在函数第一次被调用的时候这些引用才会被创建。
如果一个工具函数返回一个引用，你应当保证你所返回的引用类型是规范明确的， 不能有的分支返回局部引用，有的分支返回全局引用。调用者需要明确函数返回的引用类型，这样他们才能正确的管理这些引用的声明周期。例如，如下的代码重复调用一个工具函数GetInfoString。我们需要知道GetInfoString返回的引用的类型来做迭代。
while(JNI_TRUE) {
jstring infoString = GetInfoString(info);
... /* process infoString */
??? /* we need to call DeleteLocalRef, DeleteGlobalRef or DeleteWeakGlobalRef depending on
the type of reference returned by GetInfoString. */
}
NewLobalRef函数可以用来保证返回一个局部引用。
Push/PopLocalFrame函数通常用来方便的管理局部引用的声明周期，这对函数是非常高效的，所以强烈建议你使用它们。
如果你在函数入口的时候调用PushLocalFrame，记得在所有函数退出分支里调用PopLocalFrame，例如，如下函数有一个PushLocalFrame调用但是需要多个PopLocalFrame调用。

```
jobject f(JNIEnv * env, ...){
  jobject result;
  if((*env)->PushLocalFrame(env, 10) < 0) {
    /* frame not pushed , no PopLocalFrame needed */
    return NULL;
  }
  result = ...;
  if(...) {
    /* rememeber to pop local frame before return */
    result = (*env)->PopLocalFrame(env, result);
    return result;
  }
  ...
  result = (*env)->PopLocalFrame(env, result);
  /* normal return */
  return result;
}
```

PopLocalFrame调用失败将会导致未定义的行为，比如虚拟机崩溃等。
以上示例也展示了为什么为PopLocalFrame指定第二个参数有的时候是有用的。**result**局部引用是在PushLocalFrame之后新创建的帧（作用域，类似于堆栈的帧）中创建的，PopLocalFrame在pop出最上层帧之前将它的第二个参数**result**转换成为前一个帧中的一个全新的局部引用。